# fartJS    0.0.3
fartJS - це цукрова бібліотека для полегшення писання коду та створення швидких навігаторів й інших елементів UI.

## get(method, selector)
Функція get() повертає елемент з дом дерева, який береться через перший аргумент функції. В ній вказується одне з id, class, name. Це є скороченою версію звичного нам document.get...
Другий аргумент потрібно вказати сам елемент з дому. Наприклад : 
```javascript
get('id', 'root')
```
## get$(selector)
Функція get$() повертає елемент з дом дерева, але робить це по іншому, ніж попередня функція.
В якості аргументу вказується елемент з селектором :
```javascript
    get$('#root') - по id,
    get$('.root') - по class,
    get$('%root') - по name,
    get$('div') - по тегу.
```
Це є простим синтаксичним цукром.

## type(arg) & types(...arguments)
Звичайні функції, які повертають тип елементу. Наприклад type(10) === typeof 10. 
Функція ж types() повертає одразу декілька типів елементів та робить це у вигляді масиву. Наприклад: types(10,"Alex") => ["number", "string"]
```javascript
    type(10)
    //Output: number
    types(10,20,true,"num")
    //Output: ["number", "number","boolean","string"]
   ```
## createSameArray(arr1, arr2)
Функція, яка клонує масив, передаючи елементи одного масиву іншому. Наприклад: ми маємо масив зі елементами та масив пустий. Перший аргумент 
функції приймає пустий масив, в який ми хочемо передати дані. Другий аргумент приймає масив з елементами. createSameArray(arr1, arr2)

## createSameObject(obj1, obj2)
Функція, яка схожа на попередню, але працює з об'єктами. Спосіб застосування та результат однаковий. 

## scrolling(value, cb1, cb2)
Функція, яка виконує певні дії, коли скролл знаходить вище або нижче заданої позиції (value). Перший callback(cb1) - це функція, яка спрацює, коли скролл буде нижче value.
cb2 - це функція, яка спрацює коли скролл вище value.

##   imageFullAction(selectors) 
Функція, яка додає обраним картинкам можливість відкриття у модальному вікні. Поки що має нестабільний режим. Використання: в якості аргументу потрібно вказати селектор.
До всіх елементів, які вказані у аргументі, буде надана можливість відкриття у модальному вікні. imageFullAction(get$('.imgs'));

## log(message) & equal.error(type, message)
Функція та метод об'єкту. Перша, просто виводить повідомлення у консоль. Друга, виводить помилку. Перший аргумент - це тип помилки, другий - повідомлення.
equal.error("Syntax error", "Invalid symbol")

## клас Navigator()
Клас Navigator - є основою бібліотеки. Він створює навігатор, який ми конфігуруємо у JavaScript. При створенні в якості аргументів він отримує опції(стилі нашого навігатору), посилання та імена посилань.
Створення такого навігатору - є швидким підходом до сторони клієнтської, якщо програміст займається бекенд стороною
Приклад створення : 
```javascript
    let options = {
        parent: get$('#root'), //найважливіший елемент
        width: "100%",
        position: 'relative',
        squares: false,
        text: {
            color: 'black',
            hoverColor: "orange",
            textDecoration: "none",
            textTransform: "uppercase"
        },
        ul : {
                margin: 0,
                padding: 0
            }
    }
    let hrefs = ["https://github.com", "https://google.com.ua", "https://vk.com"];
    let names = ["github", "google", "vk"]
    let nav = new Navigator(options, hrefs, names)
    nav.create()
```

### Метод nav.border(where, size, color, bool, style)
Метод .border() створює кордон у зазначеному місці. Перший аргумент є положенням кордону(bottom, top, right,left). Другий аргумент - це розмір(1px,5px,...).
Третій аргумент - це колір кордону(blue, #e7e7e7, red). Четвертий та п'ятий аргументи не обов'язкові, але якщо четвертий аргумент буде true, тоді необхідно вказати в п'ятому аргументі стиль(solid, dotted)/
Напочатку стоїть solid.
```javascript
    nav.border('bottom', '1px', '#e7e7e7')
    //or
    nav.border('bottom', '2px', 'red', 'true', 'dotted');
```

### Метод nav.fixed() та nav.unfixed()
Ці методи фіксують та повертають назад у положення relative, або яке було задано при конфігурації. Приклад застосування :
```javascript
    scrolling(400, () => {
        nav.fixed()
    },
    ()=> {
        nav.unfixed()
    }
```
Навігатор закріпляється, якщо скрол нижче 400, та повертається назад, якщо вище.

### Заключення
Це був опис, який описує бібілотеку не повністю. Повна документація вийде після версії 0.0.5, та стабільна 0.0.6

